---
title: "全球加速GA - 高性能全球网络加速服务"
short_title: "全球加速 GA"
url: https://www.aliyun.com/product/network/ga
category_l1: "云上网络"
category_l2: ""
keywords: "了解全球加速产品,查看全球加速场景,全球加速产品介绍,全球加速应用场景"
crawled_at: 2026-02-05T14:46:42.608235
---

# 全球加速 GA

## 产品简介

 播放视频 阿里云全球加速GA（Global Accelerator）是一款覆盖全球的互联网加速服务，实现网络服务全球范围就近接入和跨地域部署。依托阿里云优质的全球网络大幅减少网络延迟、丢包，传输效率大幅提升。在游戏加速/应用加速等场景中为用户构建一个高性能、高可靠、高安全、易部署的加速网络。

## 产品图标

## 产品图片

![图片1](https://img.alicdn.com/imgextra/i2/O1CN012LSnQU1XK4qGwW0gu_!!6000000002904-0-tps-1531-1141.jpg)

![图片2](https://img.alicdn.com/imgextra/i4/O1CN010NZ8V31bcdM7ozAeL_!!6000000003486-0-tps-1531-1141.jpg)

![图片3](https://img.alicdn.com/imgextra/i1/O1CN01qfIxaO1DGbWeu8yUz_!!6000000000189-0-tps-1531-1141.jpg)

## 产品优势

- 高质量 大幅提升全球公网服务访问体验，减少延迟、丢包等网络传输问题
- 高可用 通过监测应用程序运行状态，自动调度用户流量，保证服务连续性
- 高安全 用户可设置访问控制策略；可搭配阿里云安全服务，保护应用免受攻击
- 易部署 即开即用、全局资源统一监控运维，业务部署更敏捷

## 产品功能

网络质量优化 智能调度网络传输流量，自动就近接入阿里云全球网络
- 就近接入 用户的流量通过访问接入点IP地址，或CNAME地址就近接入到阿里云网络，提供网络加速
- 传输协议优化 传输层协议优化，大幅提高网络传输的稳定性和性能，优化网络加速
- 全局智能选路 将用户访问流量路由到合适的应用所在终端节点，实现网络加速
高安全能力 保护公网服务免受攻击，加固后端服务的安全访问
- 访问控制策略 控制和管理客户对应用访问的安全策略，支持配置黑白名单
- 云安全服务联动 可以与阿里云的高防相关安全服务联动，自动检测攻击并切换到安全防护链路
高可用服务 协助业务平滑升级和迁移，最大限度保证服务连续性
- 后端应用跨地域部署 实现不同地域服务之间的负载分担和高可用容灾
- 可用性健康检查 通过健康检查机制监测后端应用的可用性

## 应用场景

跨国办公协作场景 全球游戏加速场景 互联网应用加速场景
加速跨国音视频及文件传输速率 针对全球企业音视频会议、企业内部OA/Web网络加速、跨国企业访问分支、移动办公等企业办公场景，加速企业远程协作效率，提升企业管理效能 能够解决 提升办公效率 文件、视频的稳定传输和低时延 提升协作效能 文件视频传输性能最高提升10倍 降低成本 统一管理全球办公协作网络，降低企业IT运维成本 推荐搭配使用

## 客户案例

- 某海外企业Web站点加速 某企业Web服务部署在美国地域的阿里云上，主要网络问题：跨国公网不稳定，经常出现延迟/抖动/丢包等问题；后端服务器不稳定，业务存在中断风险。通过使用GA网络加速能力，用户可以就近接入阿里云加速网络，然后通过智能选择路由和自动网络调度，把请求送达至美国硅谷源站，极大的提升了用户访问体验，保障业务连续性。
- 某国内企业多HTTPS域名加速 某公司总部在北京地域，通过不同域名对外提供服务，客户端主要分布在杭州地域。主要网络挑战：公网传输不稳定，延迟/抖动/丢包等时常出现；多域名对外提供服务加速成本高。通过使用阿里云GA网络加速能力，匹配不同的域名请求转发至后端相应的服务器；同时HTTPS协议监听可对客户端请求进行数据加密，有效保障数据传输安全性，实现一个全球加速实例同时加速多个HTTPS域名访问。
- 某金融企业IPv6客户端加速 某公司总部在美国硅谷服务器上部署了IPv4 Web服务，香港办公点均为IPv6客户端。客户通过使用GA网络加速能力，实现香港IPv6客户端访问美国硅谷服务器的流量通过加速IP就近从香港阿里云加速网络，然后把IPv6协议的网络请求转换为IPv4协议请求，并通过智能路由送达至终端节点。最终香港办公点的IPv6客户端可以跨国访问IPv4 Web服务，还优化因跨国公网不稳定出现的延迟/抖动/丢包等问题。
- 某游戏服务加速 某游戏公司总部在深圳阿里云部署业务，游戏主要使用者包括中国大陆、亚太、欧美等用户，客户面临游戏同服业务网络架构复杂，多地域玩家访问带来的网络延时/抖动/丢包等问题，需要进一步提升业务可用性、安全性。通过使用GA网络加速能力和DDoS防护联动，多地域玩家就近安全接入游戏加速网络，简化整体架构节约部署成本，减少网络延时和抖动，避免网络攻击，提升玩家游戏体验。

## 产品动态

2020-09-30 新功能/规格 全球加速产品 - 支持ECS和SLB实例类型终端节点 查看详情 2020-12-31 新功能/规格 全球加速- HTTP/S应用加速 查看详情 2021-08-31 新功能/规格 GA支持访问控制 查看详情 2021-08-31 新功能/规格 支持访问日志 查看详情 2021-09-30 功能优化 保持客户端源IP支持Proxy Protocol方式 查看详情 2022-01-31 功能优化 GA支持海量端口监听 查看详情 2022-01-31 新功能/规格 GA支持健康检查 查看详情 2022-02-28 功能优化 标准型GA新增ALB和OSS的后端服务类型 查看详情 2022-02-28 新功能/规格 GA支持TLS安全策略 查看详情 2022-02-28 功能优化 GA七层监听支持附加HTTP头字段 查看详情 2022-03-31 新功能/规格 TCP和UDP监听支持配置多个不同地域的终端节点组 查看详情 2022-06-30 新功能/规格 基础型GA实例正式发布 查看详情 2022-06-30 功能优化 GA加速IP支持任播弹性公网IP 查看详情 2022-09-30 新功能/规格 GA支持自定义路由类型监听 查看详情 2022-11-28 新功能/规格 一键诊断能力发布 查看详情 2022-11-30 功能优化 GA支持替换扩展服务器证书 查看详情 2022-11-30 新功能/规格 GA支持资源组 查看详情 2022-12-31 新功能/规格 GA支持标签 查看详情 2023-02-28 功能优化 包年包月GA实例支持自助退订 查看详情 2023-02-28 功能优化 标准型GA实例规格支持降配 查看详情 2023-02-28 功能优化 GA实例基础带宽包支持降配 查看详情 2023-03-31 新功能/规格 GA新增业务配置向导页面 查看详情 2023-03-31 功能优化 包年包月GA基础带宽包支持自助退订 查看详情 2023-07-30 新功能/规格 全球加速全面支持按量计费 查看详情 2023-07-31 新功能/规格 GA支持DDoS基础防护 查看详情 2023-08-31 功能优化 基础型GA支持多加速IP和多终端节点 查看详情 2023-08-31 新功能/规格 按量付费GA推出预付费资源包 查看详情 2023-10-31 功能优化 全球加速转发策略支持正则表达式 查看详情 2023-10-31 功能优化 标准型GA新增NLB和ENI的后端服务类型 查看详情 2023-10-31 功能优化 按量付费标准型GA的加速IP支持双栈 查看详情 2023-12-31 功能优化 智能路由支持配置连接超时时间 查看详情 2024-02-29 新功能/规格 按量付费标准型GA计费支持CU计算器 查看详情 2024-03-31 新功能/规格 标准型GA支持HTTP/3协议 查看详情 2024-05-31 功能优化 按量付费标准型GA监控新增CU用量和处理流量 查看详情 2024-07-31 新功能/规格 标准型GA支持配置HTTP/2协议版本回源 查看详情 2024-12-31 功能优化 按量付费标准型GA支持监听粒度监控 查看详情 2025-02-28 功能优化 TCP和UDP监听支持多端口段 查看详情 2025-02-28 新功能/规格 UDP监听支持保持客户端源IP 查看详情 2025-02-28 新功能/规格 TCP和UDP监听支持端口映射 查看详情 2025-05-31 新功能/规格 按量付费标准型GA实例支持配置后端IP地址协议 查看详情 2025-06-30 新功能/规格 GA按量付费实例加速IP类型支持Anycast EIP 查看详情 2025-06-30 新地域/新可用区 按量付费标准型GA实例支持的加速地域新增墨西哥 查看详情 2025-07-31 新功能/规格 按量付费标准型GA支持接入DDoS高防 查看详情 2025-07-31 新功能/规格 按量付费标准型GA七层监听支持多终端节点组 查看详情

## 更多产品与服务

-  负载均衡SLB 阿里云负载均衡（Server Load Balancer，简称SLB）是对云上流量进行按需分发的服务。通过将流量分发到不同的后端服务来扩展应用系统的服务吞吐能力，消除单点故障并提升应用系统的可用性。 阿里云新一代SLB产品家族包含应用型负载均衡ALB和网络型负载均衡NLB。 查看详情
-  NAT网关 NAT网关帮助您在VPC环境下构建一个公网流量的出入口，通过自定义SNAT，DNAT规则灵活使用网络资源，快速构建混合云网络。支持多IP、共享公网带宽、丰富监控指标等价值特性 查看详情
-  云企业网CEN 云企业网将提供一种能够快速构建混合云和分布式业务系统的全球网络，帮助用户打造一张具有企业级规模和通信能力的云上网络 查看详情
-  私网连接PrivateLink 私网连接帮助您在阿里云VPC中通过私有网络安全稳定的访问部署在其它VPC中的服务，大幅简化网络架构，避免公网安全风险 查看详情

## 文档与工具

-  常见问题 全球加速使用过程中的常见问题

